# 自己紹介
## 名前
氏川 麗一(うじかわ れいいち)

## 生年月日
1985年8月20日

## 学歴
神奈川県立川和高等学校 普通科 中退

## 経歴

### ～最終学歴まで
神奈川県横浜市出身

音楽が趣味(金管楽器やリコーダーを勉強)

勉強も得意で進学校に進むも、実家の建設業の経営が上手くいかず、家業を手伝うために高校を中退する。

### 社会人～人材系に関わるまで
結局家業は上手くいかず、1年でたたむ事になってしまう。

その後は **広告の仕事って楽しそう** という理由から、求人広告代理店の内勤営業でアルバイトを始める。

そのうちに、人材業界の楽しさ・大変さ・やりがいなどに目覚め、**どうせなら一番の会社に入りたい** という理由で、株式会社リクルートHRマーケティング(リクルートの求人広告部門の直販)に転職。

そこでは男性初の内勤営業として従事。トップセールスなどの表彰を複数回受け、グループの内勤リーダーとして7名のメンバーのマネジメントも経験する。

**Excel**、**Word**、**PowerPoint**といったOfficeソフトの使用方法を、業務の中から習得する。

2009年2月、昇進とともに親会社である株式会社リクルートへ出向・転籍。求人媒体**はたらいく**の立ち上げ、商品企画、営業推進に従事。

大量のデータ集計なども扱っていたため、ここで**Access**も習得する。

### ITベンチャーでの経験
2011年4月、リクルート時代の先輩が立ち上げたITベンチャーに誘われ、株式会社nanapiに転職。

対法人事業の事業企画、商品企画、営業企画などに従事し、スピード感のある環境に身を置く。

その際に、プログラミングの基礎の基礎を学ぶ勉強会に参加。**テクノロジーを使用して様々なものを動かす**といった事に興味を持つが、エンジニアになる方向には進まなかった。

### 採用人事としての経験
2013年6月、これまでの経験を活かして採用人事にキャリアチェンジをする。
- IT業(アプリゲーム制作)
- 倉庫業
- 医療業

の企業で、それぞれ採用人事を経験する。

IT業ではエンジニア採用も経験する(技術面の判断は技術部長に一任し、主に一次面接を担当)

採用人事職は意外とスピード感と効率を求められ、紙ベースやExcel程度の管理で、業務が煩雑になる事が多々あった。

2018年頃、人事業界にもDX化の波が来て、**ATS(Applicant Tracking System)**や**タレントマネジメントシステム**を導入する企業が出だした。

その波にいち早く乗り、当時在籍していた会社では、両人事システムの比較検討、導入、運用なども担当した。

その後、フリーランスの採用コンサルタントを経て、直近では人材紹介事業の立ち上げに従事。

## 開発経験
### RPAとの出会い
2020年から在籍した企業はプライム上場企業で、年間3000名といった大規模な採用チームのリーダーとして従事。

扱う求職者の数が多い割に、人海戦術で切り抜けている部分も多くあり、単純作業を人力でこなして1日が終わってしまうメンバーもいたのを課題として認識。

内容は比較的単純なもので、
1. webページを表示
2. 特定の項目をコピー
3. Excelに貼り付け
4. 1～3を複数箇所行いファイルに保存
5. 4を印刷

これらを50～100人分/日実施していた。

そのメンバーの業務を軽くし、もっと**人間の介在価値**のある業務に就いてもらうため、単純作業を**RPA(Robotic Process Automation)**で解決しようと考え、**Power Automate Desktop**の導入に行きついた。

自らRPAの勉強をし、構築・テスト・リリースまで、すべて自分ひとりでおこなった。

その結果、**業務効率は2.5倍**まで高まっただけでなく、**9割のミス削減**にもつながった。

この時にRPAの醍醐味に触れ、**人間とテクノロジーのチカラを融合し、業務をもっと効率的に** ということの大切さを知った。

### RPAの業務貢献
ここでRPAのチカラの偉大さを知り、直近の業務では100シナリオ程度のRPAを自分一人で企画・構築し、求職者の集客に利用した。

現在の求職者集客は、アグリゲーション媒体(Indeedなど)からが最も集客単価が安い。

ここで勝つためには**案件数**と**情報の質**の両方が必要となった。

これらを人力で行っても、作成できる案件数はたかが知れている。

そこでテクノロジーのチカラを使うことで、圧倒的な案件数の求人を掲載することに成功し、良い集客単価を出すことが出来た。

### RPAの魅力
RPAの魅力は、3点感じている。

1点目は、私のような難しいコードが書けなかった人間が、いきなり成果を出せるような**ローコード・ノーコード開発**ができる事である。

例えば、今からPysonの勉強を始めても、現場への配属は数ヶ月かかってしまう。

しかし、RPAは視覚的にわかりやすい設計になっており、自分のような**Excelが中級使える程度の人間でも開発に参加できる**といった点が魅力である。

2点目は、人間とテクノロジーの関係性である。

労働人口が減少傾向にある昨今、維持していくためには、単純作業はテクノロジーのチカラで効率化しつつ、人間が考える仕事や操作する仕事に就くといった、**役割分担**が重要になってくると考えている。

RPAは、その最も身近で簡単に導入できるテクノロジーであると考えており、そこに携わる事に魅力を感じている。

3点目は、感動である。

RPAを使用し、単純作業を整理し効率化する事で、現場の人々の「すごい」「助かった」などの、**感動**を与えられる事も、RPAの魅力の一つに感じている。

### 今後の展望
今後は、現場で働きながら様々なケースの開発に携わり、それらの課題をテクノロジーを使用して解決していきたい。

そして、そこに生まれる感動や感謝を根源に、さらにエンジニアリングの勉強に広く携わっていきたい。
